🎓 Junior
Machine Learning
1.Поясніть, як працює логістична регресія.



2.Для чого потрібна кластеризація? Як вона працює?
3.Які алгоритми використовують для кластеризації даних? У чому основна ідея кожного з них? Як працює алгоритм K-means?
4.Що таке Precision/Recall?
5.У чому різниця між Accuracy, Precision і Recall? Наведіть приклади, коли слід використовувати кожен з них.
6.Що таке валідація? Для чого вона потрібна?
7.Для чого потрібні валідаційні та тестові датасети? Чому недостатньо лише одного з них?
8.Яким є правильний процес валідації?
9.Які метрики оцінення якості моделей знаєте?
10.Які метрики варто використовувати для незбалансованих класів?
11.Що таке Bias Variance Tradeoff?
12.Що таке регуляризація? Які методи регуляризації знаєте?
13.Чи можна використовувати лінійну регресію для завдань класифікації? Чому?
14.Опишіть задачу машинного навчання з погляду теорії ймовірності. Поясніть принцип мінімізації емпіричного ризику.
15.Які методи ви знаєте для роботи з категоріальними даними?
16.Як зрозуміти, що у вас модель overfitted? А що вказує на те, що вона underfitted?
17.Розкажіть, як працюють дерева рішення? Які є недоліки? Як боротися з оверфітом?
18.Як ансамблювати моделі?
19.Що таке стекінг і бегінг?
20.Навіщо потрібен cross-entropy loss? Чому ми не можемо вчити класифікацію за допомогою L2?
21.Які властивості cross-entopy loss?
22.Навіщо потрібен Momentum в оптимізаторах? Яку проблему він вирішує?
23.Як працює RMSProp?
24.Як працює Adam?
25.Розкажіть про кросвалідацію.
26.Як отримати ті самі результати після тренування моделі за умови, що набір даних і параметрів моделі не змінюється?
27.Як працює RNN? Навіщо вони існують і які задачі виконують?
28.Розкажіть про LSTM і GRU. Як вони працюють та які проблеми розв’язують?
29.Чи варто використовувати метрику accuracy? Обґрунтуйте своє рішення.
30.Розкажіть про недоліки метрики F1-міри.
31.Що таке ROC, ROC AUC? Яка математична інтерпретація ROC AUC?
32.Що таке confusion matrix?
33.Що таке outlier в даних?
34.Що таке кластеринг?
35.У чому відмінність між L1 та L2 регуляризаціями? Які властивості у ваг з використанням різних регуляризацій?
36.Яка різниця між supervised та unsupervised learning?
37.Як можна пояснити overfitting? Які є способи його уникнення?
38.Яким чином опрацьовуєте пропуски в даних?
39.Озвучте базові кроки в Machine Learning pipeline.
40.Яким чином зберегти/завантажити модель так, щоб використовувати її за допомогою Python?
41.Як справлятися з imbalanced datasets?
42.Що таке one-hot encoding та коли він корисний?
43.Опишіть процес нормалізації даних і коли він є важливим.
44.Яким чином обробляєте категоріальні дані?
45.У вас є 1000 прикладів у наборі даних. Які пропорції для train/validation/test розподілу використаєте? Чому?
46.Чому важливо перемішувати (shuffle) дані перед тренуванням моделі?
47.Чи можете назвати популярні хмарні платформи для розгортання моделей машинного навчання та коротко описати їхні переваги?
48.При створенні набору даних для бінарної класифікації ви бачите, що один з класів переважає інший як 9:1. Ваші дії?
49.Чи можете ви описати різницю між класифікацією та регресією в машинному навчанні?
50.Яку роль відіграє інженерія ознак (feature engineering) в машинному навчанні, чи можете ви навести приклад?

MLOps
51.Що таке MLOps і чому він важливий у проєктах з машинного навчання?
52.Чи працювали ви з системами контролю версій, наприклад Git, у проєкті з машинного навчання? Як це сприяло проєкту?
53.Чи можете пояснити концепцію постійної інтеграції (CI) і постійного розгортання (CD) у контексті машинного навчання?

Deep Learning
54.Які архітектури мереж для завдань класифікації вам відомі?
55.Що таке transfer learning і коли варто його застосовувати?
56.З якими моделями ви працювали? Розкажіть про їхні особливості та новації.
57.Для чого потрібна функція активації в нейронних мережах?
58.Як відбувається початкова ініціалізація ваг у нейронних мережах? Чому вона не може бути нульовою?
59.Навіщо потрібна батч-норма? За що відповідають alpha, beta ? Що буде, якщо їх забрати?
60.Що таке dropout? Як він себе поводить на trainee і на тесті?
61.Як би ви перетворювали часові дані в числовий формат?

Алгоритми
62.Які типи задач машинного навчання ви знаєте?
63.Опишіть алгоритм роботи Support Vector Machines.
64.Перерахуйте основні структури даних, їхні плюси й мінуси.
65.Які умови потрібно виконувати для застосування закону великих чисел?
66.Яка різниця між помилками Type I та II?

Python
67.Що таке closure?
68.Які існують dunder methods?
69.Що таке decorators?
70.Що означає property? Як це впроваджувати?
71.Які вам відомі пакети класів для зберігання даних? Які вони мають переваги й недоліки (dataclass, attrs, pydantic)?
72.Які вам відомі пакети для зберігання та обробки табличних даних? Які вони мають переваги й недоліки (pandas, polars)?

Computer Vision
73.Як працює Canny Edge Detection в OpenCV, порахуйте на прикладі прохід довільного фільтру, наприклад фільтру Соболя, за картинкою.
74.Що таке аугментація?